Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/security-oidc-code-flow-authentication-tutorial.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Protect a web application by using OpenID Connect (OIDC) authorization code flow
ja_jp: Quarkus - 認可コードフローのOpenID Connectを使用してWebアプリケーションを保護

source: Discover how to secure application HTTP endpoints by using the Quarkus OpenID Connect (OIDC) authorization code flow mechanism with the Quarkus OIDC extension, providing robust authentication and authorization.
ja_jp: Quarkus OIDCエクステンションでQuarkus OpenID Connect（OIDC）の認可コードフローメカニズムを使用して、アプリケーションのHTTPエンドポイントを保護し、堅牢な認証と認可を実現する方法をご覧ください。

source: For more information, see xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[OIDC code flow mechanism for protecting web applications].
ja_jp: 詳細については、 xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[ウェブアプリケーションを保護するためのOIDCコードフロー] メカニズムを参照してください。

source: To learn about how well-known social providers such as Apple, Facebook, GitHub, Google, Mastodon, Microsoft, Spotify, Twitch, and X (formerly Twitter) can be used with Quarkus OIDC, see xref:security-openid-connect-providers.adoc[Configuring well-known OpenID Connect providers]. See also, xref:security-authentication-mechanisms.adoc#other-supported-authentication-mechanisms[Authentication mechanisms in Quarkus].
ja_jp: Apple、Facebook、GitHub、Google、Mastodon、Microsoft、Spotify、Twitch、X（旧Twitter）などの有名なソーシャルプロバイダをQuarkus OIDCで使用する方法については、 xref:security-openid-connect-providers.adoc[有名なOpenID Connectプロバイダの設定] を参照してください。 xref:security-authentication-mechanisms.adoc#other-supported-authentication-mechanisms[Quarkusの認証メカニズム] も参照してください。

source: If you want to protect your service applications by using OIDC Bearer token authentication, see xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OIDC Bearer token authentication].
ja_jp: OIDCベアラートークン認証を使用してサービスアプリケーションを保護したい場合は、 xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OIDCベアラートークン認証] を参照してください。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: In this example, we build a simple web application with a single page:
ja_jp: この例では、1つのページでシンプルなWebアプリケーションを構築します：

source: This page is protected, and only authenticated users can access it.
ja_jp: このページは保護されており、認証されたユーザーのみがアクセスできます。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: Follow the instructions in the next sections and create the application step by step. Alternatively, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次のセクションの指示に従って、ステップバイステップでアプリケーションを作成してください。あるいは、完成した例にすぐに進むこともできます。

source: Clone the Git repository by running the `git clone {quickstarts-clone-url}` command. Alternatively, download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: `git clone {quickstarts-clone-url}` コマンドを実行して Git リポジトリをクローンします。あるいは、{quickstarts-archive-url}[archive]をダウンロードしてください。

source: The solution is located in the `security-openid-connect-web-authentication-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-web-authentication-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `security-openid-connect-web-authentication-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-web-authentication-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: Create the Maven project
ja_jp: Maven プロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project by running the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドを実行して新しいプロジェクトを作成します：

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `oidc` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: すでにQuarkusプロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリーで以下のコマンドを実行することで、プロジェクトに `oidc` エクステンションを追加することができます。

source: This adds the following dependency to your build file:
ja_jp: これにより、ビルドファイルに以下の依存関係が追加されます：

source: Write the application
ja_jp: アプリケーションの記述

source: Let's write a simple Jakarta REST resource that has all the tokens returned in the authorization code grant response injected:
ja_jp: 認可コードグラントレスポンスで返されるすべてのトークンを注入した、単純な Jakarta REST リソースを書いてみましょう：

source: This endpoint has ID, access, and refresh tokens injected. It returns a `preferred_username` claim from the ID token, a `scope` claim from the access token, and a refresh token availability status.
ja_jp: このエンドポイントには、ID、アクセス、およびリフレッシュ・トークンが注入されています。ID トークンからの `preferred_username` クレーム、アクセストークンからの `scope` クレーム、リフレッシュトークンの可用性ステータスを返します。

source: You only need to inject the tokens if the endpoint needs to use the ID token to interact with the currently authenticated user or use the access token to access a downstream service on behalf of this user.
ja_jp: トークンを注入する必要があるのは、エンドポイントが ID トークンを使って現在認証されているユーザーとやり取りする必要がある場合、あるいはアクセストークンを使ってそのユーザーに代わって下流のサービスにアクセスする必要がある場合だけです。

source: For more information, see the xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc#access_id_and_access_tokens[Access ID and Access Tokens] section of the reference guide.
ja_jp: 詳細については、リファレンス・ガイドの xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc#access_id_and_access_tokens[アクセスIDとアクセストークン] のセクションを参照してください。

source: Configure the application
ja_jp: アプリケーションの設定

source: The OIDC extension allows you to define the configuration by using the `application.properties` file in the `src/main/resources` directory.
ja_jp: OIDCエクステンションでは、 `src/main/resources` ディレクトリにある `application.properties` ファイルを使用して設定を定義できます。

source: This is the simplest configuration you can have when enabling authentication to your application.
ja_jp: これは、アプリケーションへの認証を有効にする際に最もシンプルな設定です。

source: The `quarkus.oidc.client-id` property references the `client_id` issued by the OIDC provider, and the `quarkus.oidc.credentials.secret` property sets the client secret.
ja_jp: `quarkus.oidc.client-id` プロパティは OIDC プロバイダが発行した `client_id` を参照し、 `quarkus.oidc.credentials.secret` プロパティはクライアントシークレットを設定します。

source: The `quarkus.oidc.application-type` property is set to `web-app` to tell Quarkus that you want to enable the OIDC authorization code flow so that your users are redirected to the OIDC provider to authenticate.
ja_jp: `quarkus.oidc.application-type` プロパティを `web-app` に設定することで、OIDC認可コードフローを有効にし、ユーザーが認証のためにOIDCプロバイダにリダイレクトされるようにQuarkusに指示します。

source: Finally, the `quarkus.http.auth.permission.authenticated` permission is set to tell Quarkus about the paths you want to protect. In this case, all paths are protected by a policy that ensures only `authenticated` users can access them. For more information, see xref:security-authorize-web-endpoints-reference.adoc[Security Authorization Guide].
ja_jp: 最後に、保護するパスについてQuarkusに伝えるために、 `quarkus.http.auth.permission.authenticated` パーミッションを設定します。 この場合、すべてのパスは、 `authenticated` ユーザのみがアクセスできるようにするポリシーによって保護されます。詳細については、 xref:security-authorize-web-endpoints-reference.adoc[セキュリティ認可ガイド] を参照してください。

source: When you do not configure a client secret with `quarkus.oidc.credentials.secret`, it is recommended to configure `quarkus.oidc.token-state-manager.encryption-secret`.
ja_jp: `quarkus.oidc.credentials.secret` でクライアントシークレットを設定しない場合は、 `quarkus.oidc.token-state-manager.encryption-secret` を設定することをお勧めします。

source: The `quarkus.oidc.token-state-manager.encryption-secret` enables the default token state manager to encrypt the user tokens in a browser cookie. If this key is not defined, and the `quarkus.oidc.credentials.secret` fallback is not configured, Quarkus uses a random key. A random key causes existing logins to be invalidated either on application restart or in environment with multiple instances of your application. Alternatively, encryption can also be disabled by setting `quarkus.oidc.token-state-manager.encryption-required` to `false`. However, you should disable secret encryption in development environments only.
ja_jp: `quarkus.oidc.token-state-manager.encryption-secret` を使用すると、デフォルトのトークンステートマネージャが、ブラウザクッキー内のユーザートークンを暗号化できるようになります。 このキーが定義されておらず、 `quarkus.oidc.credentials.secret` フォールバックが設定されていない場合、Quarkus はランダムキーを使用します。ランダムキーを使用すると、アプリケーションの再起動時や、アプリケーションの複数のインスタンスがある環境で、既存のログインが無効になります。また、 `quarkus.oidc.token-state-manager.encryption-required` を `false` に設定することで、暗号化を無効にすることもできます。ただし、シークレットの暗号化は開発環境でのみ無効にしてください。

source: The encryption secret is recommended to be 32 chars long. For example, `quarkus.oidc.token-state-manager.encryption-secret=AyM1SysPpbyDfgZld3umj1qzKObwVMk`
ja_jp: 暗号化のシークレットは32文字にすることを推奨します。例えば `quarkus.oidc.token-state-manager.encryption-secret=AyM1SysPpbyDfgZld3umj1qzKObwVMk`

source: Start and configure the Keycloak server
ja_jp: Keycloakサーバーの起動と設定

source: To start a Keycloak server, use Docker and run the following command:
ja_jp: Keycloakサーバーを起動するには、Dockerを使用し、以下のコマンドを実行します:

source: You can access your Keycloak Server at http://localhost:8180[localhost:8180].
ja_jp: Keycloak サーバーには http://localhost:8180[localhost:8180] からアクセスできます。

source: To access the Keycloak Administration Console, log in as the `admin` user. The username and password are both `admin`.
ja_jp: Keycloak管理コンソールにアクセスするには、 `admin` ユーザーでログインします。ユーザー名とパスワードはいずれも `admin` です。

source: To create a new realm, import the link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-web-authentication-quickstart/config/quarkus-realm.json[realm configuration file]. For more information, see the Keycloak documentation about how to https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/index.html#configuring-realms[create and configure a new realm].
ja_jp: 新しいレルムを作成するには、 link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-web-authentication-quickstart/config/quarkus-realm.json[レルム設定ファイル] をインポートします。 link:https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/index.html#configuring-realms[新しいrealmを作成して設定] する方法について詳しくはKeycloakのドキュメントを参照してください。

source: Run the application in dev and JVM modes
ja_jp: devモードとJVMモードでアプリケーションを実行

source: To run the application in dev mode, use:
ja_jp: アプリケーションを開発モードで実行するには、次を使用します:

source: After exploring the application in dev mode, you can run it as a standard Java application.
ja_jp: 開発モードでアプリケーションを試した後、標準の Java アプリケーションとして実行できます。

source: First, compile it:
ja_jp: まず、コンパイルします:

source: Then, run it:
ja_jp: そして、実行してみてください:

source: Run the application in Native mode
ja_jp: Native モードでアプリケーションを実行

source: This same demo can be compiled into native code. No modifications are required.
ja_jp: この同じデモをネイティブ・コードにコンパイルすることができます。修正は必要ありません。

source: This implies that you no longer need to install a JVM on your production environment, as the runtime technology is included in the produced binary and optimized to run with minimal resources.
ja_jp: これは、生成されたバイナリーにランタイムテクノロジーが含まれ、 最小限のリソースで実行するように最適化されているため、 実稼働環境に JVM をインストールする必要がなくなることを意味します。

source: Compilation takes longer, so this step is turned off by default. You can build again by enabling the native build:
ja_jp: コンパイルには時間がかかるので、このステップはデフォルトでオフになっています。ネイティブビルドを有効にすれば、再度ビルドできます：

source: After a while, you can run this binary directly:
ja_jp: しばらくすると、このバイナリを直接実行できるようになります：

source: Test the application
ja_jp: アプリケーションのテスト

source: To test the application, open your browser and access the following URL:
ja_jp: アプリケーションの動作確認は、ブラウザを起動して以下のURLにアクセスしてください:

source: If everything works as expected, you are redirected to the Keycloak server to authenticate.
ja_jp: すべてが期待通りに動作すると、認証のためにKeycloakサーバーにリダイレクトされます。

source: To authenticate to the application, enter the following credentials at the Keycloak login page:
ja_jp: アプリケーションを認証するには、Keycloakログインページで以下のクレデンシャルを入力してください：

source: After clicking the `Login` button, you are redirected back to the application, and a session cookie will be created.
ja_jp: `Login` ボタンをクリックすると、アプリケーションにリダイレクトされ、セッションクッキーが作成されます。

source: The session for this demo is valid for a short period of time and, on every page refresh, you will be asked to re-authenticate. For information about how to increase the session timeouts, see the Keycloak https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/#_timeouts[session timeout] documentation. For example, you can access the Keycloak Admin console directly from the dev UI by clicking the `Keycloak Admin` link if you use xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc#code-flow-integration-testing-keycloak-devservices[Dev Services for Keycloak] in dev mode:
ja_jp: このデモのセッションは短時間有効で、ページ更新のたびに再認証を求められます。セッションタイムアウトを増やす方法については、Keycloak link:https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/#_timeouts[セッションタイムアウト]の ドキュメントを参照してください。例えば、 xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc#code-flow-integration-testing-keycloak-devservices[Dev Services for Keycloak] をdevモードで使用している場合、 `Keycloak Admin` リンクをクリックすることで、dev UIから直接Keycloak Adminコンソールにアクセスすることができます：

source: For more information about writing the integration tests that depend on `Dev Services for Keycloak`, see the xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc#code-flow-integration-testing-keycloak-devservices[Dev Services for Keycloak] section.
ja_jp: `Dev Services for Keycloak` に依存する統合テストの書き方については、 xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc#code-flow-integration-testing-keycloak-devservices[Dev Services for Keycloak] のセクションを参照してください。

source: Summary
ja_jp: まとめ

source: You have learned how to set up and use the OIDC authorization code flow mechanism to protect and test application HTTP endpoints. After you have completed this tutorial, explore xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OIDC Bearer token authentication] and xref:security-authentication-mechanisms.adoc[other authentication mechanisms].
ja_jp: アプリケーションの HTTP エンドポイントを保護し、テストするために、OIDC 認可コードフローメカニズムを設定し、使用する方法を学びました。 このチュートリアルを終えたら、 xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OIDC ベアラー認証] や xref:security-authentication-mechanisms.adoc[その他の認証メカニズム] を調べてみてください。

source: References
ja_jp: 参照

source: xref:security-overview.adoc[Quarkus Security overview]
ja_jp: xref:security-overview.adoc[Quarkus Securityの概要]

source: xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[OIDC code flow mechanism for protecting web applications]
ja_jp: xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[ウェブアプリケーションを保護するOIDCコードフローメカニズム]

source: xref:security-openid-connect-providers.adoc[Configuring well-known OpenID Connect providers]
ja_jp: xref:security-openid-connect-providers.adoc[よく知られたOpenID Connectプロバイダーの設定]

source: xref:security-openid-connect-client-reference.adoc[OpenID Connect and OAuth2 Client and Filters reference guide]
ja_jp: xref:security-openid-connect-client-reference.adoc[OpenID Connect および OAuth2 クライアントとフィルターのリファレンスガイド]

source: xref:security-jwt-build.adoc[Sign and encrypt JWT tokens with SmallRye JWT Build]
ja_jp: xref:security-jwt-build.adoc[JSONウェブトークン (JWT) のビルド、署名、暗号化]

source: xref:security-authentication-mechanisms.adoc#oidc-jwt-oauth2-comparison[Choosing between OpenID Connect, SmallRye JWT, and OAuth2 authentication mechanisms]
ja_jp: xref:security-authentication-mechanisms.adoc#oidc-jwt-oauth2-comparison[OpenID Connect、SmallRye JWT、OAuth2の認証メカニズムの選択]

source: xref:security-keycloak-admin-client.adoc[Quarkus Keycloak Admin Client]
ja_jp: xref:security-keycloak-admin-client.adoc[Quarkus Keycloak Adminクライアント]

source: xref:security-oidc-auth0-tutorial.adoc[Protect Quarkus web application by using Auth0 OpenID Connect provider]
ja_jp: xref:security-oidc-auth0-tutorial.adoc[Auth0 OpenID Connectプロバイダーを使用したQuarkusウェブアプリケーションの保護]
